Oi
Ola
Como é o seu nome?
O meu nome é Pedro, e o seu?
O meu nome é Luísa. Muito prazer.
Muito prazer.
De onde você é, de Portugal ou do Brasil?
Sou do Brasil. Mas meus pais são de Portugal.
por que você está aqui? Você está de férias?
Estou aqui para visitar meus parentes. Eles são dos Estados Unidos.
Eles estão muito contentes com a sua visita, não estão?
Estão, sim. Eles são todos muito simpáticos.
Você está na casa deles, não é?
A casa é perto do lago. Sabe, meus tios são arquitetos, então a casa é muito bonita e confortável.
Você está com vontade de tomar uma cerveja agora?
Estou, sim. Vamos.
Oi, Chico! A Kátia e o Beto estão em casa?
Não estão, não. Estão na praia. Hoje é sábado.
Ah, é. Eu não vou à praia hoje. Você vai no domingo?
Vou, sim. Sempre vou à praia aos domingos.
O que é isso perto de você?
uma camisa do Beto. É bonita, não é?
De que cor é? É azul ou preta?
É preta. Você também vai gostar dos sapatos.
Onde estão?
Estão lá, perto da cadeira.
O Beto vai estar em casa mais tarde?
Vai, sim. E a Kátia também.
Então volto mais tarde.
Onde é que você mora?
Moro longe do centro, e você?
Moro ali, perto daquele parque, onde aquelas moças estão sentadas, você vê?
Vejo, sim. E onde é que você trabalha?
Trabalho nesta loja. Faço um pouco de tudo aqui.
Você gosta de ir a festas?
Puxa! Por que é que você faz tantas perguntas? Você não crê nas coisas que eu digo?
Creio, sim. Faço tantas perguntas porque quero conhecer você melhor.
Então, quando é que vamos sair?
Amanhã, depois do jogo, está bem?
Está, sim.
Marcos, o que você está fazendo aqui em Curitiba?
Vim visitar umas amigas.
você está no apartamento delas?
Não estou, não. Alguns parentes delas moram lá, então não há lugar para mim.
Você quer ficar comigo? Estou morando numa casa enorme: nela há cinco quartos, três banheiros, e duas cozinhas.
E os seus pais, o que vão dizer?
Não vão dizer nada. Eu não moro mais com eles. Agora eu tenho a minha casa e eles têm a deles.
Então não há problema! Obrigado pela ajuda!
Susana, quando é que você e o Alfredo pretendem casar-se?
Ainda não resolvemos, mas provavelmente vai ser em fins de dezembro.
Vocês já compraram tudo para o apartamento novo?
Não, nós ainda não compramos nada. E no momento não temos nem tempo nem dinheiro para procurar móveis.
Seus pais não deram nada para vocês?
Deram, sim. Compraram um fogão e uma geladeira para nós.
Que bom! Isso ajuda muito.
E como!
João, quando é que você se formará?
Eu me formarei daqui a três anos.
Quantos anos você terá então?
Terei vinte e cinco anos, e você?
Terei vinte e três anos. Será o meu quarto ano aqui. Puxa, o tempo passa tão depressa, não?
É mesmo. Eu gostaria de poder estudar mais alguns anos antes de formar-me.
Você ainda pretende matricular-se na Faculdade de Direito?
Sem dúvida! E você, continuará a estudar arquitetura?
Não sei. Na verdade, eu não preciso de uma profissão. Não terei que trabalhar nunca porque vou herdar muito dinheiro do meu avô.
olhe aquele cartaz de Portugal!
Que lindo! Você sabe que eu vou passar o verão lá, não é?
Vai custar mais de mil e quinhentos dólares?
Um pouco mais. Mas acho que vale a pena.
Portugal é muito mais interessante do que o Brasil?
É muito diferente. É menor, mas não posso dizer que é melhor nem pior para passear.
É mais barato ir lá do que ir ao Brasil?
Isso é. E meus amigos dizem que as praias são tão bonitas quanto as do Brasil.
Bem, eu estudei e trabalhei tanto quanto você este ano. Posso ir junto?
Claro! Venha a minha casa para conversar mais e depois faça suas reservas.
Não dormi bem ontem à noite devido a uma dor de dente.
Ainda está doendo muito?
Está sim. Tenho que telefonar para o dentista para marcar uma hora, mas não posso. Ai! Ai!
Deixe de gemer! Não se queixe tanto! Dê-me o número e vou discá-lo agora mesmo.
Puxa vida! O que é que vou fazer? Dói-me demais este dente!
Não se preocupe! Você estará bem na próxima semana.
O que você vai fazer durante as férias de verão, Carlos?
Bem, minha namorada quer que eu passe um mês na praia com ela e sua família em Guarujá.
Não me diga! Ricardo e eu esperamos que você faça uma viagem à Bahia conosco.
Eu gostaria, mas meus pais estão pedindo que eu vá à fazenda do meu avô em janeiro. Só vou ter fevereiro para passear.
Então você vai ter que escolher entre a praia e a Bahia, não é?
Infelizmente é. Duvido que haja tempo suficiente para fazer tudo.
Eu estou vendo que é bem provável que você prefira ir com sua namorada.
Não é isso. Eu tenho medo que ela fique zangada comigo. Eu sei que vocês não vão se importar muito.